다면 동종자산간의 교환으로 간주하여 처분손익을 인식하지 않도록 하였다. 이는 유의적이지 않은 현금수수 금액에 대해 부분적인 처분이익을 인식하는 회계처리는 그 유의성에 비추어 실무적으로 불필요하게 복잡할 것으로 판단하였기 때문이다. (문단 10.20)

#### 결10.6
유형자산의 후속측정과 관련하여 기업은 각자의 선택에 따라 원가모델로 회계처리를 할 수도 있고, 재평가모델을 적용하여 회계처리할 수도 있다. 또한, 모든 유형자산에 대해 재평가모델을 적용할 수도 있고, 기업의 상황에 따라 토지·건물·기계장치 등 몇 가지 분류로 나누어 그 중 특정 분류에 대해서만 재평가모델을 적용할 수도 있다. 예를 들어, 토지와 건물에 대해서는 재평가모델을 적용하고 기계장치나 비품에 대해서는 원가모델을 적용할 수 있다. 다만, 기업이 특정 분류의 유형자산에 대해 재평가모델을 적용한 경우 그 분류 내에 있는 모든 유형자산을 재평가하여야 한다. 예를 들어, 성격과 용도가 유사한 토지 10필지를 보유한 기업이 공정가치가 증가한 1필지만을 재평가하고, 공정가치가 감소한 나머지 9필지는 재평가하지 않는 방법은 인정되지 않는다. (문단 10.24~10.31)

#### 결10.7
공정가치는 합리적인 판단력과 거래의사가 있는 독립된 당사자간에 거래될 수 있는 교환가격을 말하므로, 기업은 재평가시 전문적 자격이 있는 평가인의 감정뿐만 아니라 토지에 대한 개별공시지가 또는 건물이나 차량 등에 대한 지방세 시가표준액 등 정부의 각종 고시금액이나 시장의 객관적인 시세표 등이 공정가치와 대체로 유사하다고 판단되는 경우 이를 재평가액으로 사용할 수 있다. 다만, 어느 정도의 금액이 공정가치와 대체로 유사한지에 대하여는 재평가대상 자산의 금액적 중요성 등 종합적인 상황을 고려하여 기업이 판단하는 것으로 하였다. (문단 10.24~10.31)